İşte oldu...
Amcanı dinlediğine emin ol.
Evet.
Mendilin var mı? Bileti?
Güzel bir çift ayakkabı?
Bekle, bana hepsi bu kadar mı diyorsun?
Sorun yok. Siyah olanları aldığıma eminim.
Hızlı trende valizini unutmamaya dikkat et, tamam mı?
Dalıp da durağını kaçırma.
Tamam, anladım!
Tanrım. Her yıl gidiyorum, yani sorun olmaz.
Hey, şapka tak. Sıcak çarpar.
Sorun değil! İyiyim.
Görüşürüz!
Onunla ilk tanışmam
altı yaşındaydım.
Ateşböceği Işıkları Ormanı'na
Sıcak bir yaz günü,
ruhların yaşadığı söylenen dağ tanrısının ormanında kayboldum,
burada ruhların yaşadığı söylenirdi.
Bir çıkış aramak için ormanın içinde koşturduktan sonra,
o kadar yoruldum ki hareket edemez oldum.
Korku ve yalnızlıktan ağlamaya başladığımda,
o karşımda belirdi.
Hey! Ufaklık!
Niye ağlıyorsun?
Bir insan! Kurtuldum!
Ü-Üzgünüm.
Sen bir insan çocuğusun, değil mi?
Eğer bir insan bana dokunursa, yok olurum.
Bir insan...?
Sen insan değil misin?
Ben... bu ormanda yaşayan bir şeyim.
Ne? O zaman... bir ruhtan mı bahsediyorsun?
Ama... yok olmaktan kastın ne?
S-Sen gerçekten insan değilsin...
Hiçbir insan bir çocuğa böyle vurmazdı!
Yok olmak, silinip gitmek demek.
Bu, dağ tanrısının üzerime koyduğu bir büyü.
Eğer bir insan tarafından dokunulursam,
Bu kadar.
Ü-Üzgünüm.
Al, ufaklık.
Diğer ucundan tut.
Kayboldun, değil mi?
Seni ormandan çıkaracağım.
Teşekkür ederim!
Az önce söylemedim mi?
Üzgünüm, ben sadece...
Tıpkı bir randevuya çıkmak gibi!
Pek romantik sayılmaz ama...
Sen... korkmuyorsun.
Neden korkayım?
Boş ver.
Düz gidersen, dağ yoluna çıkarsın.
Hoşça kal.
Hep burada mı olacaksın?
Buraya tekrar gelirsem, yine görüşebilir miyiz?
Burası dağ tanrısı ve ruhların yaşadığı orman.
İçine adım atarsan, yolunu kaybedip sonsuza dek kaybolursun.
Buraya gelmemelisin.
Köylüler böyle diyor, değil mi?
Ben Takegawa Hotaru.
Ya sen?
Neyse, yarın bir teşekkür hediyesiyle geri geleceğim!
Görüşürüz!
Ben Gin.
Hotaru!
Ah, Amca!
Hotaru, seni aptal!
Tek başına ormana girip de yaralanırsan, ne yapacaksın?
Amca.
Ha?
O ormanda gerçekten ruhların yaşadığı doğru mu?
Ah, dağ tanrısının ormanı... Kim bilir.
Öyle derler.
Ben küçükken ruhlarla tanışmak isterdim, bu yüzden arkadaşlarımla sık sık ormana giderdik.
Sonunda hiçbirini göremedim, ama ara sıra göz ucuyla bir şeyler görür gibi olurdum.
Yaz gecelerinde, ormandan nehrin sesleri gelirdi.
Şimdi düşünüyorum da, Iwa ve arkadaşları ormanda bir yaz festivaline gidip eğlenmişlerdi.
Ama köylülerin ormanda bir festival düzenlemesi mümkün değil.
O halde, bu festival kimin olabilir?
Bu, ruhların festivaline gizlice katıldıklarına dair çılgın bir hikâyeye dönüştü.
Ah, bu bana eski günleri hatırlattı!
Çocukken ne kadar aptaldık.
Burası dağ tanrısı ve ruhların yaşadığı orman.
İçine adım atarsan, yolunu kaybedip sonsuza kadar kaybolursun.
Geldin.
Gerçekten geleceğini düşünmemiştim.
Sen...
Beni bekledin!
Hâlâ öğrenemedin, değil mi?
O kadar mutluydum ki...
Üzgünüm.
Burası biraz sıcak.
Daha serin bir yere gidelim mi?
Ne?
Merak etme.
Seni yine buradan çıkaracağım.
Gin.
Bu bir insan çocuğu mu?
Onu yiyebilir miyim?
Hayır.
O benim arkadaşım.
Öyle mi?
İnsan çocuğu.
Lütfen Gin'in tenine dokunma.
Yoksa seni yerim!
Oh! Bu bir tilki mi?
O da ruhlardan biri.
İnsanları korkutmak için şekil değiştirir, ama aslında korkak ve iyi biridir.
İnanılmaz!
İlk kez gerçek bir ruh görüyorum!
Demek ki gerçekten varlar!
Harika! İnanılmaz! Fantastik!
Peki benim ne olduğumu düşündün?
Gin, sen bir "Suratsız" falan mısın?
Neden maske takıyorsun?
Özel bir sebebi yok.
Bana takılma.
Bana kendinden bahset.
Merak mı ettin?
Bu yüzden seni bekledim.
Ertesi gün ve ondan sonraki gün, ormana geri döndüm.
O yaz günlerinde, dağın her yerinde koştum ve oynadım.
Buraya, buraya!
Orada daha iyi.
İşte orada.
Teşekkürler!
Saçma olsa da,
çok eğlenceliydi.
Gin uyuyakaldı mı?
Maskesine dokunsam sorun olmaz, değil mi?
Ah, özür dilerim!
Ah!
Uyuyan birine saldırmak... Gerçekten korkunç bir küçük hanımsın.
Özür dilerim, ama
uyuyor gibi yapıyordun, değil mi?
Normal görünüyordum, değil mi?
Neden o maskeyi takıyorsun?
Bu maskeyi takmazsam,
bir ruh gibi görünmüyorum, değil mi?
Tuhaf birisin.
Şey, Gin.
Yarın
buraya gelemeyeceğim.
Sana daha önce bahsetmiştim, değil mi?
Sadece yazın amcamın yanında kaldığımı?
Bu yüzden yarın eve dönmem gerekiyor.
Gelecek yıl tekrar gelebilecek misin?
Evet!
İşte yaz böylece
dört gözle beklediğim bir şey haline geldi.
Gin, söz verdiğimiz yazı bekledi.
Soğuk!
Tuhaf birisin.
Tabii ki su soğuk.
Gin!
Tehlikeli, Gin.
Bu bir insan çocuğu.
Eğer sana dokunursa, yok olursun.
Teşekkür ederim.
Ben iyiyim.
Lütfen ona dokunma, insan çocuğu.
Evet.
Gin.
Dikkatli ol.
Ruhlar ona dokunabilir, değil mi?
İki yaz geçti. Sonra üç.
Hotaru!
Neredesin?
Hotaru.
Hota—
Ne yapıyorsun?
Şaşkın yüzünü görmek istemiştim ama...
En azından ben yanındayken,
arada bir maskeni çıkarabilir misin?
Sorun değil,
ama bir sebebi var mı?
Pek sayılmaz, ama—
Dikkat et, Hota—
Az kalsındı.
Evet...
Üzgünüm, Hotaru.
İyi misin?
Çok şükür.
Hey, Gin.
Ne olursa olsun, sakın bana dokunma, tamam mı?
Tamam mı?
Ne olursa olsun!
Sonraki yaz ve ondan sonraki yaz
Ormanı ziyaret ettim.
Gidiyorum!
Gin! Bu yıl yine geldim.
İşte burada!
Beşinci sınıf oldum.
Bir şekilde,
kadına benzemeye başlıyorsun.
Ben zaten bir kadınım.
Gidelim mi?
Evet.
Ha?
Bu...
Ah.
Ha?
Hiçbir şey.
Artık ortaokulda olmama rağmen,
birçok ilkokul arkadaşım da aynı sınıflarda, bu yüzden pek bir şey değişmiş gibi hissetmiyorum.
Yaşlarımız yavaş yavaş birbirine yaklaşıyor.
Ama ondan da öte...
Bir şekilde,
Gin, insanlardan çok daha yavaş yaşlanıyor.
Böyle mi?
Evet, evet. Koşmaya başladığımda bırak, tamam mı?
Başlıyorum!
Yıllar geçtikçe, benim görünüşüm değişiyor,
ama Gin, tanıştığımız günküyle neredeyse aynı.
Bir gün Gin'den daha yaşlı olacağım, değil mi?
Ah, Hotaru.
Karpuz kestim. Hadi yiyelim.
Tamam. Yaşasın!
Annem nerede?
Teyzenle alışverişe çıktılar.
Yokohama'daki arkadaşlarına hediye almaya gittiler.
Yarın shinkansenle saat kaçta gidiyorsun?
Bilmiyorum,
ama öğleden sonraya kadar burada olacağımı söylediler.
Öyle mi?
Bu yaz havalar iyi gitti, bu yüzden karpuzlar tatlı.
Böyle devam ederse, kış buz gibi olacak.
Öyle mi?
Öyle.
Bu bölge dağların arasında ve deniz uzak olduğu için,
yaz ve kış arasındaki sıcaklık farkı çok büyük.
Özellikle sıcak bir yazın ardından gelen kış soğuğu,
dağ tanrısını bile dondurabilir.
Şey, Amca...
Bir atkı?
Evet!
Lütfen bunu kışın kullan, tamam mı?
Hoşça kal!
Tamam.
Gelecek yıl görüşürüz!
Takegawa?
Bir sonraki dersine gitmen gerekmiyor mu?
Ah, haklısın!
Herkes çoktan gitmiş.
Sonra görüşürüz.
Tamam! Teşekkürler.
Yemek için teşekkürler.
Ne?
Bitirdin mi?
Ah, muhtemelen akşam yemeğinden önce bir şeyler yemişsindir, değil mi?
Abur cubur yersen kilo alırsın.
Bir şey yemedim!
Off. Ben banyoya gidiyorum!
Takegawa.
Ta-ke-ga-wa.
Oh, günaydın.
Günaydın.
Şurada, ayaklarının yanında. Donmuş.
Kayarsın. Tehlikeli.
Teşekkür ederim.
Bugün hava soğuk.
Son zamanlarda biraz dalgın gibisin, değil mi?
Aslında hep böyleydin ama...
Gin'i
görmek istiyorum.
Gin'e
dokunmak istiyorum.
Bu yeni üniforman mı?
Evet.
Zaman gerçekten çabuk geçiyor, değil mi?
Liseye bile başladın, ha.
Evet.
Artık bana koşarak gelmiyorsun.
O kadar dayak yedikten sonra aklım başıma geldi.
Dört gözle bekliyorum.
Üç yıl sonra mezun olunca burada bir iş bulmayı planlıyorum.
O zaman seninle daha çok vakit geçirebilirim.
Sonbaharda,
kışın,
ilkbaharda...
Hep.
Değil mi?
Hotaru.
Sana kendimden bahsetmeme izin ver.
Ben bir ruh değilim.
Ama,
artık insan da değilim.
Bir zamanlar insan olduğumu sanıyorum,
ama bebekken
bu ormanda terk edilmişim.
Daha yeni terk edilmiştim, çaresizce ağlıyordum
beni bırakıp giden ailemi geri çağırır gibi.
Uzun süre ağlamayı kesmediğimi söylüyorlar.
O zaman ölmeliydim,
ama dağ tanrısı ortaya çıktı ve yaşamaya devam etmemi sağlayan bir büyü yaptı.
Böylece asla ilerleyememek için.
Bir hayalet gibiyim.
Hotaru.
Beni unutsan da olur.
Büyüyle ayakta duran bir beden çok zayıftır.
Gerçek bir insan bedenine dokunursa,
büyü bozulur ve beden yok olur.
Oldukça narin bir şey.
Ne kadar dayanabilirsin—
Dokunulduğunda yok olan bir şey...
Tıpkı kar gibi, değil mi?
Gin,
kışın seni düşündüm.
Sonbaharda bile
ve ilkbaharda.
Gin,
beni unutma.
Unutma.
Bir gün zaman bizi ayırabilir.
Ama,
yine de,
o zamana kadar,
birlikte kalalım.
Ruh festivali mi?
Hayır, ruhların düzenlediği bir yaz festivali.
Pek bir fark yok aslında.
İnce anlamı tamamen farklı!
İnce anlam?
Küçükken korkabileceğini düşünüp seni davet etmemiştim.
Ama bu gece evden gizlice çıkabilir misin?
Seninle gitmeyi çok istemiştim.
B-ben de gitmek istiyorum!
Saat sekizde her zamanki yerde buluşalım.
Ama ruhlarla dolu bir festival biraz ürkütücü geliyor...
Üstelik gece vakti.
Merak etme.
Dışarıdan insan festivallerinden pek farklı değil.
Zaten insan festivallerini taklit etmek için yapılıyor.
Ve seni koruyacağım, Hotaru.
Böyle şeyler söyleyince sana sarılasım geliyor.
Sarıl o zaman.
Ciddiyim.
Bekle! Bekle!
Doğru söylüyor. Tıpkı bir insan festivali gibi.
Hepsi insan kılığına mı girmiş?
Aynen. Etkileyici, değil mi?
Bazen farkında olmayan insanların da karıştığını duymuştum.
Iwa ve arkadaşları gibi, değil mi?
Kim?
Hotaru.
Bunu bileğine bağla.
Kaybolursun.
Tıpkı bir randevuya çıkmak gibi!
Bu zaten bir randevu.
Gidelim mi?
Evet.
Buyur.
Garip.
Iy, çiftler!
Hey!
Bak! O çocuğun kuyruğu var!
Ü-Üzgünüm!
Vay, bu çok tuhaftı!
Herkes kılık değiştirme konusunda elinden geleni yaptı, değil mi?
Sanki bir taklit yarışması gibiydi!
Her yıl böyle mi oluyor?
Evet, her yaz geldiğinde...
Hotaru,
Artık yazın gelmesini bekleyemeyeceğim.
Senden uzaktayken, kalabalıklara giremesem bile seni görmek istiyorum.
O maske...
Sen al.
Muhtemelen gelecek yaz o yere gelmeyecek.
Bu kesinlikle bizim son...
Bekle!
Dikkat et!
İyi misin?
Evet. Teşekkür ederim!
Dikkatli ol, tamam mı?
Gin?
O çocuk bir insan mıydı?
Gin!
Buraya gel, Hotaru!
Sonunda sana dokunabiliyorum.
Seni seviyorum.
Evet.
Ben de seni seviyorum.
Koyu yeşil.
Burası dağ tanrısının ormanı.
Hotaru. Teşekkür ederim.
Gin'le sonsuza kadar birlikte olmak istedik ama...
Gin bir insana dokunmak istedi.
Sonunda bir insan tarafından sarıldı.
Muhtemelen uzun bir süre
yazı dört gözle bekleyemeyeceğim.
Kalbim acıyacak.
Gözlerimden yaşlar boşalacak.
Ama ellerimdeki bu sıcaklık ve bu yaz anıları kalbimde yaşayacak.
Öyleyse, gidelim.
Bırak gidelim.
Ağustos böcekleri şarkılarını söylüyor.
kırmızı akşam günbatımına
Eve dönüş yolu uzun
ama yarın yine buraya geleceğime söz verdim
Yaz tam anlamıyla çiçek açmış durumda
seni her zamankinden daha güzel gösteriyor
hikayenin hiç bitmeyeceğini sanmıştım
ama şimdi anlıyorum ki bir sonrası da var
Kargalar da uçup gitti
çok, çok uzaklara bir yerlere
Yaz hızla geçip gidiyor
hazinesini gelecek yıla saklamak için
Asla unutmayacağım
o altın yaz günlerini
O yaz ki getirdi neşeyi
sıradan günlük hayatıma
Ve bak! Yaz yine burada
o günkü sözümü tutmama yardım etmek için
Yaz hâlâ çiçekler içinde
seni her zamankinden daha güzel gösteriyor